# Título:
Design Científico: avaliação da contribuição do design na Interpretação de resultados científicos

# Resumo: 
O design é a disciplina que visa à criação de objetos, ambientes, obras gráficas, etc. que sejam ao mesmo tempo funcionais, estéticas e estejam em conformidade com as demandas da produção industrial. Já a divulgação científica, também conhecida como popularização da ciência, são as atividades que buscam fazer uma difusão do conhecimento científico para públicos não especializados. Neste contexto, a interação entre estas duas áreas do conhecimento permitem a otimização da transmissão de informações contidas em achados científicos. Assim, o presente trabalho busca entender qual o impacto na transmissão da informação contidas em esquemas científicos, dada a atuação do design. À luz da teoria de métodos preditivos, para tanto, 12 imagens, sendo 6 trabalhadas por design com base em 6 imagens desenvolvidas por pesquisadores, serão apresentadas ao público alvo da pesquisa, aplicando-se um questionário. No questionário o participante poderá opinar quantitativamente (1 a 5), qual a distinção, proeminência, descrição, representatividade, utilização dos componentes da imagem, compreensão do conteúdo e motivação para o aprofundamento do conhecimento. O público alvo será selecionado de acordo com a sua formação acadêmica (graduando, graduado, mestrado ou doutorado) bem como sua área de formação (ciências biológicas, humanas ou exatas). Utilizando ferramentas de ciência de dados, esta pesquisa poderá trazer novas informações quanto a capacidade de divulgação de achados científicos, quais os principais fatores que teriam relevância na transmissão da informação e indicar quais as estruturas em uma imagem científica devem ser priorizadas na transmissão desta informação.

# Palavras-chave:
Design; divulgação científica; transmissão de informação
